Chapter 2: Ning Zhuo

Hari ini adalah hari besar bagi Klan Ning. Hasil ujian klan sedang diumumkan.

Ning Ze dan istrinya Wang Lan duduk di aula sejak pagi, menunggu untuk mendengar hasil dari dua junior keluarga mereka.

Setelah lahir, anak-anak Klan Ning diuji konstitusinya setiap tahun sampai mereka berusia dua belas atau tiga belas tahun. Mereka yang memiliki kualifikasi untuk kultivasi dikirim ke akademi pribadi klan dan studi mereka disubsidi sampai usia enam belas atau tujuh belas tahun, pada titik mana mereka akan mengikuti ujian kelulusan.

Bagi Kultivator muda ini, ujian ini menentukan nasib mereka. Mereka yang masuk tiga puluh besar akan diizinkan bergabung dengan industri keluarga Klan Ning, memberi mereka masa depan yang cerah.

Wang Lan tampak sedang minum teh dengan tenang, tapi matanya melirik ke pintu dari waktu ke waktu, tidak bisa menyembunyikan kegelisahan dan harapannya.

Sementara itu, mata Ning Ze redup dan suasana hatinya muram.

Dia sudah menunggu sampai fajar, tapi Trio Hantu Keluarga Huang tidak pernah menghubunginya.

"Mereka gagal!"

"Aku tidak menyangka Traveler Rambut Terauri begitu ganas!"

"Tapi masih tidak apa-apa."

"Saat aku menghubungi Trio Hantu Keluarga Huang, aku tidak menunjukkan identitas asliku. Traveler Rambut Terauri tidak akan bisa menemukanku."

"Hmph, Trio Hantu Keluarga Huang cuma bisa bicara! Dengan Soul-Suppressing Talisman, Verdant Blade Mantis, dan bertarung tiga lawan satu, mereka tetap kalah! Aku benar-benar salah menilai mereka."

"Huh, Traveler Rambut Terauri itu... Apa yang harus kulakukan sekarang?"

Ning Ze telah dipaksa mengambil risiko, tapi rencananya gagal total. Sekarang, dia meringis memikirkan bagaimana menjelaskan hal ini kepada patriark junior.

"Ayah, Ibu, aku lulus ujian, aku masuk 30 besar!" Pada saat ini, seorang pemuda bergegas masuk ke ruangan dan berteriak penuh semangat.

"Benarkah? Ji'er, kau benar-benar lulus?!" Wang Lan segera berdiri dengan wajah penuh kejutan.

Kultivator muda, Ning Ji, berkata dengan suara keras, "Tentu saja! Ibu, Ibu bahkan tidak percaya pada anak Ibu sendiri?"

"Oh?" Ning Ze mendongak dan melihat senyum bangga dan tak terbendung dari putranya.

Biasanya, nilai Ning Ji berkisar di posisi ke-40. Ning Ze tidak menyangka putranya akan tiba-tiba tampil begitu baik kali ini.

Sedikit kabar baik ini sedikit mengangkat semangatnya.

Ning Ji melanjutkan berbicara dengan suara lantang. "Ayah, Ibu, aku sudah membanggakan kalian kali ini. Bukankah aku selalu bilang bahwa aku tahu apa yang kulakukan? Nilai-nilaiku biasanya memang tidak seberapa hebat, tapi itu karena aku belum memberikan segalanya."

"Tidak seperti seseorang di sini!"

"Ada seseorang di sini yang biasanya selalu masuk 30 besar. Tapi kali ini, dia kacau dan finis di posisi ke-31. Benar, dia gagal!"

Saat Ning Ji berkata begitu, dia berbalik dengan ekspresi sarkastis dan menatap pemuda berpakaian putih yang mengikutinya masuk ke rumah.

Pemuda berpakaian putih ini berpakaian sederhana dan memiliki mata jernih. Wajahnya penuh rasa bersalah dan kekecewaan mendalam.

"Paman, Bibi." Pemuda berpakaian putih, Ning Zhuo, memberi salam pada pasangan itu.

Wang Lan menatapnya dan berteriak, "Apa? Xiao Zhuo, kau gagal?!"

Ekspresi Ning Ze menggelap, dan dia segera mengulurkan tangannya. "Tunjukkan rapor-mu."

Ning Zhuo mengeluarkan rapornya dan menyerahkannya pada pamannya. Melihat ke bawah ke rapor itu, ekspresi Ning Ze menjadi semakin muram.

Mengguncang kertas di tangannya, dia berkata dengan marah, "Xiao Zhuo, bagaimana bisa kau membuat kesalahan seperti ini?"

"Aku ingat kemampuan seni mekanismu cukup bagus. Dulu, nuri mekanis yang kau buat bahkan mendapat pujian dari para tetua."

"Seni mekanis jelas spesialisasimu, jadi kenapa nilai-mu begitu rendah kali ini?"

"Huh, kalau bukan karena nilai rendah ini, kau pasti sudah masuk 30 besar!"

Tatapan Wang Lan semakin tajam. "Xiao Zhuo, katakan yang sebenarnya padaku. Apa kau menerima komisi pribadi dari bengkel mekanis lagi?"

Sebelum Ning Zhuo sempat menjawab, bibinya menghela napas, "Berapa kali aku menyuruhmu berhenti memikirkan uang sepanjang waktu? Anak muda seperti kau harus fokus pada studi."

"Aduh, kau mencurahkan seluruh tenaga untuk menghasilkan uang. Ini seperti membuang semangka untuk mengambil biji wijen."

"Sekarang lihat! Di luar 30 besar! Terkunci dari industri keluarga!!"

Mendengar ini, Ning Zhuo akhirnya memberanikan diri dan berkata, "Bibi, saya dengar dari teman sekelas bahwa kita bisa pakai koneksi..."

Sebelum dia sempat menyelesaikan kalimatnya, Wang Lan memotongnya: "Pakai koneksi? Tahukah kamu berapa banyak spirit stones yang dibutuhkan untuk pakai koneksi? Tahukah kamu berapa banyak orang yang perlu kita suap untuk memasukkanmu dari pintu belakang?"

"Kau tidak lulus ujian dengan baik, dan sekarang kau mau aku dan pamanmu berlari-larian mencarikan koneksi untukmu?"

"Beraninya kau!"

"Kalau kau sudah tahu ini akan terjadi, kenapa tidak mendengarkan aku sejak awal?"

"Aku sudah berapa kali menyuruhmu fokus pada studi dan mengabaikan sedikit spirit stones yang bisa kau dapatkan dari komisi pribadi itu."

"Apa mereka memberi kebaikan padamu?"

"Kalau kau masuk 30 besar dan bergabung dengan industri keluarga, kau akan bisa menghasilkan jauh lebih banyak. Kau akan punya lebih sedikit urusan dan lebih banyak waktu untuk kultivasi."

Ning Zhuo tiba-tiba mengangkat kepalanya, wajahnya merah padam karena marah. Sambil mengertakkan gigi, dia berkata, "Paman, Bibi—saya, Ning Zhuo, akan bertanggung jawab atas tindakan saya sendiri!"

"Karena saya ranking 31, ya sudah."

"Kalian sudah merawat saya dengan baik selama bertahun-tahun, dan saya sangat berterima kasih. Hasil ujian ini karena tindakan saya sendiri. Saya tidak akan menyangkalnya!"

"Saya akan bertanggung jawab!"

"Saya yakin akan bisa mencari cara untuk menghidupi diri saya sendiri di luar."

Selesai berkata begitu, Ning Zhuo membungkuk dan melanjutkan, "Paman, Bibi, teman-teman sekelas saya menunggu saya untuk bergabung dalam hidangan perayaan. Kalau tidak ada hal lain, saya permisi."

Ning Zhuo menatap Ning Zhuo dalam diam.

Adapun Wang Lan, dia melambaikan tangannya dengan jijik. "Ya sudah, pergi! Kau benar-benar santai, masih ada hati untuk merayakan dengan teman-teman sekelas setelah nilai ujianmu seburuk ini!"

Ning Zhuo tidak berlama-lama lagi, berbalik dan pergi dengan gusar.

Sepupunya, Ning Ji, duduk dengan nyaman di kursi.

Saat Wang Lan berbalik menatap Ning Ji, ekspresinya berubah dari kemarahan menjadi sukacita. "Tetep anakku yang terbaik!"

Dia menyorongkan camilan di meja ke arahnya, berkata, "Cepat makan. Ini Kue Flake Emas Embun Giok dari Restoran Emas. Makan ini akan memperkuat sea of consciousness-mu dan mendukung divine intent-mu. Ini akan sangat membantu kultivasimu dan bahkan Foundation Establishment-mu di masa depan!"

Mata Ning Ji berbinar, dan dia segera mengambil kue dan memasukkannya ke mulut.

Kue Flake Emas Embun Giok memiliki tekstur yang unik; bagian kue lembut dan kenyal, sementara flake emas-nya renyah. Di bagian dalam, ada isian cair yang lezat.

Ning Ji menelan kue pertama dalam tiga suapan, merasakan napas energi sejuk yang menyegarkan naik dari perut dan langsung mengalir ke kepalanya. Dia segera berseru, "Enak!"

"Kalau begitu makan lagi. Habiskan semua." Ibunya tersenyum.

Setelah memakan empat kue yang tersisa, Ning Zhuo menjilat bibirnya, tampak masih belum puas. "Sesuai dugaan Restoran Emas, enak sekali! Kenapa cuma empat? Itu saja?"

Ayahnya mendengus dingin dan berkata, "Setiap kue ini bernilai 20 spirit stones. Kau baru saja menelan hampir seratus spirit stones, dan kau masih mau lebih?"

"Kalau kau mau lebih, kerja lebih keras! Jangan bermalas-malasan! Kau harus melakukan yang terbaik untuk klan dan menghasilkan cukup uang untuk membeli makanan spirit-mu dengan tanganmu sendiri."

Ning Ji berteriak, "Ayah, bukankah aku sudah membanggakan Ayah kali ini? Coba pikir, kalau nilai-nilaiku seperti biasanya, Ayah harus berlari-larian menyuap orang untuk memasukkan aku ke bisnis keluarga. Karena aku tampil baik dalam ujian klan dan menghemat Ayah ratusan spirit stones, apa salahnya aku makan kue dari Restoran Emas?"

"Selain itu, makan ini akan memperkuat jiwaku dan meningkatkan kultivasiku. Kalau aku punya sumber daya seperti ini sebelumnya, nilai-nilaiku akan jauh lebih baik."

Melihat putranya membantah, Ning Zhuo memelototi dan hendak memakinya.

Wang Lan lekas berkata, "Sudah, sudah, sudah."

Lalu dia menatap tajam suaminya. "Anakku tampil baik dalam ujian, jadi kita harus memujinya! Tapi baru beberapa kata, kau sudah siap memakinya lagi."

"Jangan cuma lihat betapa main-mainnya dia biasanya; dia bisa diandalkan saat dibutuhkan. Tidak seperti Ning Zhuo itu! Nilai bocah itu biasanya bagus, jadi aku lengah. Tapi pada akhirnya, dialah yang paling membuat kita khawatir!"

"Hmph, dia berbalik dan pergi setelah aku sedikit mengkritiknya. Pemarah benar! Dia bahkan keluar untuk hidangan perayaan. Apa dia tidak punya malu?"

Ning Ji mencibir. "Ning Zhuo terlalu sombong, tidak mau mendengarkan nasihat Ayah dan Ibu. Omong-omong, keluarga kita bukannya benar-benar akan membuang-buang uang dan membantunya masuk dari pintu belakang, kan?"

Ning Ze mendengus dingin. "Itu bukan urusanmu."

Melihat ayahnya mulai marah lagi, Ning Ji secara下意识 menyusut. Tapi kemudian, teringat nilainya dalam ujian kali ini, dia berkata dengan lantang, "Ibu, Ning Zhuo keluar untuk makan, jadi aku juga mau keluar! Kasih aku uang. Ibu tidak tahu betapa kerasnya aku bekerja untuk ujian ini!"

"Baiklah, baiklah." Wang Lan tersenyum dan menyerahkan kantong spirit stones pada Ning Ji. Setelah merebut kantong itu, Ning Ji berdiri dan pergi.

Dia berjalan keluar wilayah Klan Ning dan ke jalan, tapi tidak buru-buru menuju restoran favoritnya. Sebagai gantinya, dia berkeliling.

Dia sedang mencari Ning Zhuo.

Biasanya, tidak akan pernah ada kesempatan bagi Ning Ji untuk mengolok-olok Ning Zhuo. Sekarang dia punya kesempatan ini, jelas dia harus memanfaatkannya sebaik mungkin.

Maka, dia melihat ke mana-mana tapi tidak bisa menemukan sepupunya.

Setelah bertanya pada beberapa pelayan, dia得知 bahwa Ning Zhuo tidak pernah datang ke restoran-restoran ini, atau bahkan terlihat di dekat sini.

Ning Ji menepuk dahinya dengan tiba-tiba paham. "Anak itu cuma berpura-pura. Bagaimana mungkin dia pergi untuk hidangan perayaan? Saat ini, dia mungkin sedang menangis tersedu-sedu di rumah bobrok tempat ibunya meninggal!"

"Baiklah, aku tidak akan khawatir lagi. Waktunya makan."

Makanan spirit tidak hanya lezat; juga memiliki manfaat luar biasa untuk kultivasi seseorang, membuat Ning Ji mengeluarkan air liur hanya memikirkannya.

Tebakan Ning Ji sebagian benar; Ning Zhuo memang sudah kembali ke rumahnya sendiri.

Dibandingkan dengan tempat di mana bibi dan pamannya tinggal, rumah Ning Zhuo jauh lebih sederhana.

Dengan lembut menutup gerbang, Ning Zhuo berjalan melewati pekarangan kecil dan masuk ke ruang dalam. Tempat ini adalah kamar tidurnya, sekaligus ruang belajarnya.

Meskipun furnitur di sini agak lusuh, semuanya rapi dan terorganisir. Ning Zhuo menyentuh singa batu di meja, dan cahaya redup berkelebat di atasnya.

Ini menunjukkan bahwa tidak ada seorang pun yang datang ke sini selama dia pergi.

Berbalik, Ning Zhuo berjalan ke tempat tidurnya dan memutar pagar. Tiba-tiba, suara derak mekanis bergema.

Tempat tidur itu segera bergeser ke samping, memperlihatkan lorong yang mengarah ke bawah tanah. Ning Zhuo melangkah ke tangga kayu dan turun ke ruangan bawah tanah selangkah demi selangkah.

Setelah kakinya menapak mantap di tanah, dia menyentuh sakelar di dinding dan tempat tidur di atasnya kembali ke posisi semula.

Meskipun cahaya dari atas telah menghilang, ruangan bawah tanah kecil itu diterangi oleh rune terang yang melapisi dinding.

Pada saat ini, kehilangan dan kekecewaan di wajah Ning Zhuo mencair, digantikan oleh ekspresi tenang. Dia duduk di meja kerjanya, yang penuh dengan berbagai komponen mekanis.

Ning Zhuo kemudian membuka laci di kanan untuk mengungkap banyak kue. Setiap kue dibungkus kertas yang memampilkan logo Restoran Emas.

Setelah meraih dan mengambil lima kue secara acak, Ning Zhuo mengaktifkan magical power-nya dan membakar bungkus kertasnya. Namun, Kue Flake Emas Embun Giok di dalamnya sama sekali tidak rusak.

Jelas, dia sudah mengulangi tindakan ini berkali-kali, sampai pada kesempurnaan absolut.

Tatapan Ning Zhuo menjadi jauh saat dia mengunyah kue-kue itu dengan saksama. Di benaknya, dia sedang meninjau penampilan hari ini. Ini adalah kebiasaan yang sudah dia pertahankan selama lebih dari sepuluh tahun.

"Seharusnya tidak ada masalah. Aku hanya tidak menyangka yang lain tampil begitu buruk dalam ujian ini."

"Saat aku melihat peringkat, aku hampir berpikir bahwa aku kacau dan masuk 30 besar secara tidak sengaja."

---

Catatan Istilah:

- **Wang Lan (王蘭)** — "Wang" adalah nama keluarga umum yang berarti "raja", "Lan" berarti "anggrek" atau " anggun".
- **Ning Ji (寧忌)** — "Ji" berarti "iri" atau "cemburu".
- **Golden Flake Jade Dew Cakes** — Kue rohani dari Restoran Emas; flake emas di bagian luar dan isian cair giok di dalam. Memperkuat sea of consciousness dan divine intent.
- **Golden Restaurant** — Restoran ternama di Fire Persimmon Immortal City yang menjual makanan spirit.
- **Mechanical parrot** — Burung nuri mekanis yang pernah dibuat Ning Zhuo dan mendapat pujian tetua.
- **Foundation Establishment** — Tahap kedua kultivasi, setelah Qi Refining dan sebelum Golden Core.
- **Sea of consciousness** — Laut kesadaran; ruang internal tempat Kultivator menyimpan pikiran, divine sense, dan jiwa.
- **Divine intent** — Kekuatan pikiran; berkembang menjadi divine sense pada tahap kultivasi yang lebih tinggi.
- **Magical power** — Kekuatan magis; digunakan untuk mengendalikan senjata, harta, dan melempar sihir.
