Chapter 3: Tekad

Cahaya spirit yang lembut memenuhi bengkel bawah tanah.

Duduk di meja kerja, Ning Zhuo memeriksa tas-tas penyimpanan di tangannya lagi. Tas-tas ini adalah jarahan dari pertempuran di pasar gelap dengan Trio Hantu Keluarga Huang.

Setelah yakin aman, Ning Zhuo mulai membuka formasi mikro di tas penyimpanan pertama. Dengan meniru aura dan divine sense pemilik aslinya, dia bisa mengelabui tas-tas penyimpanan itu agar terbuka.

Tas pertama berisi sedikit spirit stones, spirit pet Verdant Blade Mantis, dan beberapa material yang digunakan untuk kultivasi hantu, termasuk esensi kegelapan, ekstrak jiwa, dan bunga alam baka.

Tas kedua berisi beberapa ratus spirit stones, lebih banyak material kultivasi hantu, bola angin yin, dan Jade Slip untuk metode kultivasi hantu bernama "Yin Bone Art", yang memungkinkan seseorang memodifikasi struktur tulangnya.

Tas ketiga milik pemimpin Trio Hantu Keluarga Huang. Tas penyimpanan ini memiliki dua lapis formasi pelindung, sangat meningkatkan waktu dan tenaga yang dibutuhkan untuk membukanya.

"Menarik." Mata Ning Zhuo berkilat.

Semakin sulit dan berat tantangannya, semakin panas semangat bertarungnya menyala.

Dia mendedikasikan dirinya pada tugas itu, menikmati proses pemecahan formasi-formasi. Setelah hampir setengah jam, dia akhirnya berhasil membuka segel tas penyimpanan itu.

Begitu dibuka, kepala hantu kecil langsung menerjang wajah Ning Zhuo. Ning Zhuo mendengus, diam-diam sudah membuat persiapan. Pada saat kritis, Buddha Heart Demon Seal di sea of consciousness-nya berkelebat dan menyegel pergerakan hantu kecil itu. Kemudian, formasi defensif di meja kerja aktif, dan hantu kecil itu langsung diledakkan menjadi ketiadaan.

Hantu kecil ini sepertinya adalah tindakan pembangkangan terakhir pemimpin trio. Dengan kekalahannya, tas penyimpanan itu terbuka sepenuhnya untuk Ning Zhuo.

Ada lebih dari seribu spirit stones di dalam tas penyimpanan, juga dua Jade Slip kultivasi hantu. Salah satu Jade Slip menjelaskan teknik kultivasi bernama "Netherworld Heart Sutra", dan yang lain adalah Jade Slip mantra berjudul "Penjelasan Rinci tentang Seni Pemanduan Jiwa". Ada juga banyak material kultivasi, dan tidak terbatas pada benda-benda yang digunakan untuk kultivasi hantu saja.

"Esensi api?!" Murid Ning Zhuo sedikit berkontraksi saat dia melihat sepuluh jin esensi api. Ekspresi gembira tiba-tiba muncul di wajahnya.

Menahan kegembiraannya, Ning Zhuo meraih lagi ke laci yang penuh dengan Kue Flake Emas Embun Giok. Dengan mengedarkan magical power-nya, dia membakar bungkus kue-kue itu. Abu yang terbang keluar seolah mengingatkan pada abu mayat yang dibakar dalam tanur.

Ning Zhuo memasukkan semua kue di tangannya ke mulut, mengunyah dengan keras.

Diterangi oleh cahaya spirit, bibir merahnya bergerak naik-turun, sesekali memperlihatkan gigi putihnya yang cemerlang. Kue Flake Emas Embun Giok dihancurkan di antara giginya, isian cairnya tumpah dan bercampur di mulutnya. Mereka seperti banyak Kultivator yang jatuh di tangannya, meratap dalam keputusasaan saat daging dan darah mereka digiling untuk mendorong pertumbuhan Ning Zhuo.

Dunia kultivasi itu kejam. Tanpa bisnis pasar gelapnya yang menjual As-You-Wish Cables dan kontribusi Kultivator Iblis ini, bagaimana Ning Zhuo mampu makan sebanyak itu Kue Flake Emas Embun Giok?

Seringai mengunyah kue, Ning Zhuo dengan gembira menghitung hasil dari kunjungan pasar gelap kemarin.

Menjual Up-Down As-You-Wish Cables telah memberinya 24.000 spirit stones, sebagian besar disumbang oleh pamannya Ning Ze yang membeli 80 kabel atas nama Klan Ning.

Dibandingkan ini, spirit stones dari Trio Hantu Keluarga Huang hanya receh.

"Up-Down As-You-Wish Cables-ku adalah tali terbaik di pasaran untuk menjelajahi gua dan medan kasar lainnya. Itulah mengapa selalu menjadi sumber bisnis yang stabil."

"Mereka membeli sebanyak itu. Sepertinya Klan Ning sedang bersiap melakukan sesuatu yang besar?"

"Huh, dunia kultivasi ini benar-benar kejam! Selalu ada orang-orang dengan niat jahat yang siap menindas anak-anak biasa sepertiku."

"Karena tiga Kultivator hantu itu harus merampok orang, sudah sewajarnya mereka begitu miskin. Tapi sepuluh jin esensi api ini benar-benar kejutan yang tidak disangka-sangka."

"Sekarang aku sudah mengumpulkan total seribu jin esensi api. Cukup!"

Ning Zhuo sudah diam-diam mengumpulkan esensi api selama beberapa tahun. Untuk amannya, dia hanya akan membeli sedikit dari pasaran setiap kali, membangun cadangannya sedikit demi sedikit. Berdasarkan kecepatannya sebelumnya, sepuluh jin esensi api terakhir ini akan memakan waktu lebih dari sebulan.

Tapi sekarang, rezeki nomplok esensi api ini secara langsung menutupi defisit akhirnya.

Setelah menghitung keuntungannya, Ning Zhuo juga menghitung kerugian dari pertempuran malam sebelumnya.

Dia mengeluarkan token abu-abu keperakan dari pakaiannya. Bagian depan token bertuliskan "Besi" dan bagian belakang bertuliskan "Abu-abu".

Ning Zhuo melemparkannya dengan ringan, dan token itu memanjang dan membesar, memancarkan cahaya menyilaukan sepanjang waktu. Ketika cahaya meredup, armor mekanis yang disebut Iron Will Gray Armor melayang tenang di udara.

Ning Zhuo membuka kompartemen di tulang belakang armor mekanis itu, memperlihatkan sebuah Foundation Establishment Pill yang tertanam.

"Tersisa hanya 30% Foundation Establishment Pill."

Pil ini sangat penting. Berkat pil inilah Iron Will Gray Armor bisa menampilkan kekuatan bertarung setingkat Foundation Establishment meskipun kultivasi Ning Zhuo sendiri masih di tahap Qi Refining.

"Setelah Foundation Establishment Pill habis sepenuhnya, Iron Will Gray Armor akan menjadi tidak bisa digunakan."

"Huh, menemukan Foundation Establishment Pill terlalu sulit." Kerutan halus muncul di wajah Ning Zhuo.

Ini adalah kerugian terbesarnya selama pertempuran kemarin.

Armor itu juga memiliki luka baru; bekas tusukan dari pukulan terakhir pemimpin trio. Tidak ada yang bisa Ning Zhuo lakukan tentang hal ini.

Jika diamati dengan teliti, terlihat bahwa permukaan armor mekanis ini sebenarnya penuh dengan bekas luka di mana-mana.

Beberapa sangat tua, sementara yang lain ditambahkan selama pertempuran saat Ning Zhuo mengenakan armor untuk bertarung.

"Ibu..." Menyentuh bekas luka lama, mata Ning Zhuo menjadi murung.

Empat belas tahun yang lalu, ketika dia baru berusia dua tahun, ibunya telah memberikan banyak instruksi sebelum meninggal.

Dia mengetahui bahwa di dalam Gunung Fire Persimmon, ada kota abadi mekanis bernama Lava Immortal Palace. Roh istana telah secara diam-diam memilih beberapa Kultivator untuk mewarisi kota abadi itu, dan ibu Ning Zhuo, yang berada di tahap Foundation Establishment, adalah salah satunya.

Kota abadi itu penuh dengan ujian yang sangat sulit. Karena kekuatanaknya yang menonjol, ibu Ning Zhuo menjadi target bersama dari pewaris-pewaris lain dan akhirnya menderita luka yang tidak dapat dipulihkan.

Pemandangan hari itu empat belas tahun lalu mengambang di benak Ning Zhuo...

"Kota abadi itu terus melemah, dan standar seleksinya diturunkan bergiliran. Zhuo'er, pada saat kau berusia empat belas tahun, standar seleksi kota abadi mekanis akan turun ke tahap Qi Refining. Ini akan menjadi peluang besarmu!"

"Zhuo'er, kau harus belajar seni mekanis dengan baik dan menghindari agar orang lain mengetahui kemampuanmu. Kau harus merancang konstruksi mekanismu sendiri, merakitnya sendiri, dan mengoperasikannya sendiri. Ini adalah konten ujian di kota abadi mekanis."

"Jika kau termasuk di antara beberapa kandidat teratas, kau akan diakui sebagai talenta seni mekanis dan dibina oleh kota mekanis. Ini sangat penting bagimu; tanpa latar belakang yang kuat, sumber daya kultivasi dari kota abadi mekanis akan menjadi lebih penting."

"Sangat tidak boleh menggunakan teknik kultivasi Klan Ning untuk mencapai tahap Foundation Establishment! Aku juga seorang talenta seni mekanis, tapi sebagai Kultivator Foundation Establishment, dantian-ku sudah固定, membuat tidak mungkin mengubah teknik kultivasiku. Banyak ujian di Lava Immortal Palace menjadi dua kali lebih sulit karena aku tidak mempraktikkan teknik kultivasi yang ditinggalkan oleh Three Schools Supreme Sage, dan aku akhirnya tidak bisa melanjutkan."

Pada titik ini, ibu Ning Zhuo mulai tersedak-batuk, dan Ning Zhuo yang berusia dua tahun berteriak panik: "Ibu, berhenti bicara! Ibu mengeluarkan darah!"

Ibu Ning Zhuo mengulurkan tangannya dan mengelus kepala kecil Ning Zhuo, matanya penuh dengan ketidakrelaan dan kekhawatiran: "Zhuo'er, Ibu minta maaf tidak bisa melindungimu. Kau sudah kehilangan ayah dan ibu... Di masa depan, kau akan sendirian dan hanya bisa mengandalkan dirimu sendiri."

"Jangan terlalu setia kepada klan. Ini adalah kesalahan ayahmu!"

"Sebelum ayahmu meninggal, dia meminta patriark junior Ning Xiaoren untuk menjagamu. Tapi orang itu bermuka dua dan tidak bisa diandalkan."

"Adapun paman dan bibimu, yang satu terlalu sombong sementara yang lain terlalu kikir. Keduanya bukan orang baik. Ingatlah untuk mewaspadai mereka."

"Terkadang, keluarga dan teman di sekitarmu bisa lebih berbahaya daripada musuhmu!"

"Jangan bertindak terlalu pintar. Dengan aku dan ayahmu pergi, kau tidak akan punya dukungan nyata. Kau harus menyamarkan dirimu dengan baik. Jangan bertindak terlalu bodoh juga; tetaplah biasa-biasa saja. Pastikan untuk tumbuh dengan normal, diam-diam mengumpulkan kekuatanmu tanpa menarik perhatian pada dirimu."

"Aku sudah melihat terlalu banyak genius mati muda..."

"Aku akan meninggalkan Iron Will Gray Armor-ku untukmu untuk melindungi dirimu. Itu memiliki kekuatan tahap Foundation Establishment."

"Dan harta magis ini—Buddha Heart Demon Seal! Ini yang aku peroleh secara kebetulan dari Lava Immortal Palace. Kau tidak boleh membongkarnya."

Ketika ibu Ning Zhuo berbicara sampai titik ini, suaranya sudah mencapai batasnya.

Air mata mengalir terus-menerus di wajahnya saat dia menatap Ning Zhuo yang berusia dua tahun. Dia ingin melihatnya dan tidak pernah berhenti, tapi penglihatannya secara bertahap menjadi redup.

Saat ajalnya semakin dekat, dia berkata dengan ragu: "Aku tidak tahu apakah ini hal yang benar untukmemberitahumu semua ini."

"Zhuo'er, jaga dirimu baik-baik. Kalau benar-benar tidak bisa dilakukan, menyerah saja pada Lava Immortal Palace."

"Hidup adalah yang paling penting. Aku berharap kau hidup, dan hidup dengan baik!"

"Aku akan bahagia selama kau masih hidup."

Ning Zhuo yang berusia dua tahun menggenggam erat baju berdarah ibunya: "Ibu, ibu, jangan terus bicara. Aku tidak ingin Ibu mati, Ibu tidak boleh mati, waah..."

Dengan napas terakhirnya, ibu Ning Zhuo berkata: "Zhuo'er, jangan takut... Ibu ada di sini, Ibu akan menjagamu dari alam baka..."

Saat berikutnya, jantungnya berhenti berdetak, dan tangannya perlahan meluncur turun dari kepala Ning Zhuo.

Tubuh Ning Zhuo yang berusia dua tahun bergetar seolah tersengat listrik. Dia tiba-tiba mengangkat kepalanya... kembali ke masa sekarang, sebagai remaja enam belas tahun.

Air mata di wajah masa kecilnya kini digantikan oleh ekspresi teguh remaja yang matang.

Menanggung tekad dan harapan ibunya sebelum kematiannya, dia telah dewasa.

"Ibu, situasinya telah berubah!"

"Penguasa kota, Klan Zhou, dan Klan Zheng telah bergabung kekuatan. Mereka mencurahkan lebih banyak usaha untuk membersihkan Goa Vulkanik Scarlet Flame Monster, yang sangat mengurangi kerusakan pada Lava Immortal Palace. Karena situasi istana abadi masih baik-baik saja, roh istana belum menurunkan standar seleksinya."

"Klan Ning juga menemukan Lava Immortal Palace tahun ini. Kalau aku menunggu mereka bergabung dalam pertahanan juga, lalu berapa lama lagi aku harus menunggu standar diturunkan?"

"Mungkin tidak akan terjadi dalam seluruh hidupku!"

"Beberapa kekuatan besar di Fire Persimmon Immortal City melakukan segala yang mereka bisa untuk menyembunyikan Lava Immortal Palace dan menelan peluang ini sendiri. Bagaimana mereka bisa mengizinkanku mendapatkan bagian?"

"Itulah mengapa aku harus mengambil tindakan ke tanganku sendiri!"

"Sekarang, aku akhirnya sudah mengumpulkan cukup esensi api untuk mengebom istana abadi, merusaknya sampai pada titik di mana ia akan menurunkan standar seleksinya."

"Satu-satunya yang tersisa adalah kera api peledak!"

---

Catatan Istilah:

- **Zhou Clan (周家)** — "Zhou" adalah nama keluarga yang berarti "lingkaran". Juga nama beberapa dinasti sejarah Tionghoa.
- **Zheng Clan (鄭家)** — "Zheng" adalah nama keluarga yang berasal dari negara di Dinasti Zhou.
- **Scarlet Flame Monster (赤焰妖)** — Monster iblis kuno yang tinggal di bawah Gunung Fire Persimmon; "妖" (yao) berarti makhluk supernatural seperti versiupgrade dari binatang, berbeda dari "魔" (mo) yang merujuk pada jalan kultivasi jahat.
- **Netherworld Heart Sutra** — Sutra Jantung Alam Baka; teknik kultivasi hantu tingkat lanjut.
- **Soul Guiding Art** — Seni Pemanduan Jiwa; mantra untuk memandu dan mengendalikan jiwa.
- **Yin Bone Art** — Seni Tulang Yin; memungkinkan Kultivator memodifikasi struktur tulang mereka.
- **Foundation Establishment Pill** — Pil yang memungkinkan seorang Kultivator Qi Refining menampilkan kekuatan bertarung setingkat Foundation Establishment.
- **Explosive fire monkey** — Kera api peledak; senjata/mekanisme yang akan digunakan Ning Zhuo untuk merusak Lava Immortal Palace (akan terungkap di chapter selanjutnya).
- **Three Schools Supreme Sage** — Lihat catatan di Chapter 1. Ibunya menyesal tidak mempraktikkan teknik kultivasinya, yang membuat ujian Lava Immortal Palace menjadi dua kali lebih sulit.
