Chapter 4: Pengetahuan Mendalam

Ning Zhuo berjalan menuju tanur di sudut. Nyala api yang berkobar menyala di dalam tanur, terus menjilat seekor kera mekanis yang berdiri setinggi setengah manusia.

Kera mekanis ini berdiri tegak, bulunya yang merah cerah sangat mirip aslinya. Akan tetapi, otot-ototnya perlahan meleleh oleh panas dan mengalir keluar dari setiap celah bingkainya.

Lava Immortal Palace tersembunyi di dalam gunung berapi. Ning Zhuo perlu kera api peledak ini membawa seribu jin esensi api, berenang melalui lava, dan meledakkan diri begitu mencapai permukaan istana abadi.

Tapi dengan struktur saat ini, otot-ototnya akan meleleh sebelum sampai di sana.

"Perak lembut bermotif awan tidak berhasil. Mari kita coba yang berikutnya."

Ning Zhuo duduk kembali di meja kerja. Menurut rencananya, material berikutnya yang akan diuji adalah lumpur minyak.

Lumpur minyak cokelat kemerahan itu memancarkan bau yang menyengat.

Ning Zhuo mengeluarkan palu kayu kecil dan mulai memukul lumpur minyak. Setiap kali palu memukul, bunyi gedebuk tumpul terdengar, dan gumpalan-gumpalan tanah jatuh dari lumpur. Setiap kali percikan api muncul di lumpur minyak cokelat kemerahan, hembusan udara dingin akan muncul dari palu kayu dan memadamkannya.

Palu kayu kecil ini adalah sesuatu yang dirancang Ning Zhuo khusus untuk menangani lumpur minyak.

Kalau penguji dari ujian klan melihat pemandangan ini, mereka akan segera memberi Ning Zhuo nilai "luar biasa" untuk skor jimatnya.

Tiga skor paling umum adalah "kurang", "rata-rata", dan "unggul".

Adapun "luar biasa", itu sangat langka, dan dalam ujian mana pun kemungkinan tidak akan ada satu pun yang muncul. Itu adalah skor yang hanya diberikan ketika standar normal tidak lagi cukup untuk menggambarkan keunggulan seorang siswa!

Setelah semua kotoran dibersihkan, yang tersisa adalah segumpal lumpur kemerahan yang dilapisi lapisan minyak.

Ning Zhuo mengeluarkan sapu tangan katun dan menggunakannya untuk menutupi lumpur minyak. Saat dia memasukkan magical power, formasi pada sapu tangan dengan cepat menyerap lapisan minyak itu.

Sapu tangan ini juga dirancang oleh Ning Zhuo. Tidak seperti palu, sapu tangan ini tidak menggunakan kekuatan jimat, melainkan memiliki formasi mikro yang ditata di atasnya.

Formasi mikro ini juga berada di tingkat "luar biasa".

Setelah hati-hati memastikan lumpur minyak diproses dengan benar, dia mulai menguleninya.

Lumpur minyak yang sudah diproses menjadi lengket dan mudah dibentuk, dan saat Ning Zhuo menguleninya ke keadaan yang lembut dan halus, sisa pengotor dalam lumpur tersapu keluar oleh infus magical power.

Ning Zhuo kemudian membongkar salah satu lengan kera mekanis dan menempelkan lumpur minyak yang sudah diproses ke tulang-tulangnya. Di bawah penerangan cahaya spirit, sepuluh jari halusnya bergerak cepat dan halus tanpa mempedulikan berlalunya waktu. Pada saat ini, dia memancarkan pesona rajin.

Saat dia membentuk lumpur minyak, otot-otot merah darah secara bertahap menutupi tulang-tulang lengan kera mekanis itu. Tentu saja, Ning Zhuo tidak hanya membentuk bagian luar dengan tangannya. Magical power-nya mengalir melalui lumpur minyak, membentuknya dari dalam juga.

Kalau kau mengeluarkan pisau dan dengan lembut menyayat lumpur itu terbuka, kau akan menemukan bahwa bagian dalam lumpur merah sudah mengambil bentuk serat otot yang saling melilit.

Keahlian luar biasa dalam membentuk material ini cukup untuk membuat tetua akademi berteriak kaget. Kalau Ning Zhuo menunjukkan keterampilan ini, tetua akademi pasti akan memberinya perhatian dan mempromosikannya dengan sangat. Bagaimanapun, munculnya genius seperti ini tentu akan dianggap karena bakat dan kerja keras tetua akademi sendiri.

Setelah pembentukan selesai, Ning Zhuo menguji lengan itu melalui berbagai pengujian.

"Tidak bagus. Ketahanan panas lumpur minyak sangat baik, tapi kompatibilitasnya dengan magical power agak buruk. Aku harus meningkatkannya."

Ning Zhuo mulai berpikir.

"Lumpur minyak dicampur dengan pasir petir akan menjadi bahan peledak. Ini sering digunakan untuk meledakkan gunung atau menangkis monster."

"Lumpur minyak dicampur dengan berbagai racun bisa dimurnikan menjadi pil racun. Ketika dihancurkan, pil-pil ini akan melepaskan asap beracun yang bisa memblokir musuh."

"Lumpur minyak juga bisa dicampur dengan batu bara. Kalau kemudian kau memasukkannya ke dalam tanur, itu akan terbakar stabil pada suhu tinggi untuk waktu yang lama."

...

Selama bertahun-tahun, Ning Zhuo sudah mencoba mempelajari segala yang dia bisa. Pada hari-hari liburnya, dia sering tinggal di perpustakaan klan dari fajar sampai senja, lupa bahkan untuk makan atau tidur.

Tidak ada yang tahu bahwa Ning Zhuo, yang tampak biasa, sebenarnya bisa dianggap sebagai perpustakaan berbentuk manusia!

Ning Zhuo mengingat kembali semua yang dia ketahui tentang lumpur minyak, tapi tidak menemukan metode untuk meningkatkannya.

"Tidak masalah. Aku akan merumuskan formulasendiri!"

Mata pemuda ambisius itu bersinar penuh percaya diri.

"Lumpur minyak bersifat hangat, terkait dengan pembuluh darah jantung dan hati. Panasnya bisa mengusir kelembapan dan kedinginan dari tulang. Mengambil sedikit bisa mengobati sakit perut yang disebabkan oleh dingin."

"Jika dicampur dengan air sumur berm cahaya bulan, harmonisasi api dan air mungkin bisa mengurangi berat keseluruhan."

"Jika bulu ekor burung firstflight digunakan sebagai katalis... mungkin penambahan angin dinamis akan meningkatkan kinerja lumpur minyak."

"Bulu halus willow spirit concealment mungkin juga bisa bekerja. Kalau aku menggabungkan semuanya dan menjadikan acuan formulas Soft Spirit Pill dan Clear Dust Powder untuk rasionya, itu seharusnya sangat mengurangi berat produk akhir."

......

Ning Zhuo cepat tanggap dan memiliki pemahaman mendalam tentang prinsip-prinsip alkimia. Dengan demikian, dia bisa menggunakan logikanya untuk dengan cepat memikirkan beberapa formula yang masuk akal.

Dengan tingkat keahlian ini, skor "luar biasa" dalam alkimia bukanlah apa-apa. Klan Ning pasti akan mengurungnya dan menjaganya dekat.

Ning Zhuo mulai mencoba memurnikan campuran baru. Melihat stok bahan-bahannya, dia menemukan setidaknya tujuh pilihan untuk dieksperimen.

Air sumur berm cahaya bulan?

Kegagalan.

Lumpur jadi sedikit kurang lengket, sedikit lebih ringan, dan ketahanan apinya jauh lebih lemah dari sebelumnya.

Bulu ekor burung firstflight?

Kegagalan besar.

Yang keluar bukan lumpur, tapi tumpukan debu.

Ning Zhuo dengan gembira berpikir: "Unsur angin dalam bulu burung firstflight terlalu kuat. Aku sudah获得了 pemahaman yang lebih dalam tentang material ini."

Percobaan ketiga adalah dengan bulu halus willow spirit concealment.

Setelah pola bulu halus selesai tenggelam ke dalam lumpur minyak, viskositasnya tetap tidak berubah, ketahanan apinya melemah sangat sedikit, dan beratnya menurun tajam. Campuran baru ini lulus sisa tes Ning Zhuo satu per satu.

"Beruntung! Aku tidak menyangka berhasil pada percobaan ketiga... huh?"

Ning Zhuo belum lama gembira ketika dia melihat pola bulu halus dalam lumpur itu mengambang kembali ke atas dengan sendirinya. Perubahan ini menyebabkan kualitas lumpur langsung memburuk.

Campuran lumpur baru ini tidak stabil!

Ning Zhuo pindah ke percobaan keempat. Itu gagal.

Setelah memikirkannya, dia tidak melanjutkan bereksperimen, tapi memusatkan perhatiannya pada formula yang melibatkan willow spirit concealment.

"Formula ini hampir sempurna, dan masalah kompatibilitas magical power benar-benar terpecahkan. Yang perlu kulakukan adalah memastikan itu stabil. Apa yang harus kulakukan?"

Setelah memecahkan satu masalah, masalah lain muncul.

Ning Zhuo tidak putus asa sama sekali. Bahkan, dia dengan penuh semangat membenamkan dirinya dalam memikirkan solusi. Dia tidak bosan atau frustrasi sedikit pun; yang ada hanya sukacita yang muncul dari lubuk hatinya.

Saat pikirannya berputar cepat, dia merasakan nilai keberadaannya. Dia tahu bahwa dia sedang menciptakan sesuatu yang tidak ada di alam!

Tidak ada yang lain yang bisa menandingi antisipasi dan rasa pencapaian ini.

Orang lain mungkin merasa tersiksa, tapi bagi Ning Zhuo, berpikir sekeras ini hanya membuatnya merasa bahagia.

Ning Zhuo tidak punya konsep waktu berlalu saat dia terus membenamkan diri dalam pikiran mendalam. Tiba-tiba, matanya berbinar.

"Untuk memecahkan masalah ini, aku perlu menggunakan formasi dinamis."

Akan tetapi, pengetahuan semacam ini jauh melampaui cakupan apa yang bisa ditemukan di akademi Klan Ning.

Ning Zhuo berdiri dan mondar-mandir di bengkel bawah tanah.

Setelah berpikir sejenak, dia berhenti dan sedikit mengangkat kepalanya, sudah memutuskan: "Chen Cha... adalah master formasi terkenal yang terampil dalam formasi dinamis. Lebih penting lagi, dia juga seorang master seni mekanis."

"Sudah waktunya aku menghubunginya."

---

Catatan Istilah:

- **Petroleum mud** — Lumpur minyak; material alami berwarna cokelat kemerahan, digunakan dalam kultivasi dan kerajinan.
- **Cloud-patterned soft silver** — Perak lembut bermotif awan; material yang diuji sebelumnya untuk otot kera mekanis, tapi tidak tahan panas.
- **Firstflight bird** — Burung firstflight; burung spirit yang unsur anginnya sangat kuat, bulu ekornya bisa digunakan sebagai katalis.
- **Spirit concealment willow** — Willow spirit concealment; pohon spirit yang bulu halusnya bisa mengurangi berat material.
- **Moonlit well water** — Air sumur berm cahaya bulan; air yang dikumpulkan di bawah cahaya bulan.
- **Soft Spirit Pill** — Pil Roh Lembut; pil rohani yang sudah jadi.
- **Clear Dust Powder** — Bubuk Debu Jernih; serbuk rohani yang sudah jadi.
- **Chen Cha (陳茶)** — "Chen" adalah nama keluarga, "Cha" berarti "teh". Master formasi dan seni mekanis yang akan dihubungi Ning Zhuo.
- **Dynamic formations** — Formasi dinamis; formasi yang bisa berubah dan beradaptasi secara real-time.
- **"Exceptional" score (超凡)** — Skor "luar biasa"; skor tertinggi dalam ujian, sangat langka, hanya diberikan ketika standar normal tidak cukup.
