Chapter 5: Konstruksi Mekanis yang Luar Biasa

Bengkel Piring Terbang adalah sebuah bengkel kecil yang tidak mencolok.

Di dalam bengkel sederhana ini, Chen Cha berkerut kening sambil menatap sebuah konstruksi mekanis setengah jadi di meja.

Chen Cha adalah seorang tua berjubah hitam dengan janggut abu-abu dan mata cekung. Saat ini, dia sedang duduk di kursi mekanis yang melayang beberapa chi di atas tanah. Pikirannya berputar cepat, tapi dia tidak bisa menemukan solusi.

Blue print-nya sudah menabrak tembok lagi.

"Berapa lama lagi yang dibutuhkan untuk memecahkan ini?" Chen Cha menghela napas.

Tidak ada kepastian dalam mendesain blue print mekanis. Kadang, sebuah masalah bisa dipecahkan setelah satu atau dua hari, sementara di lain waktu, mungkin memakan waktu berminggu-minggu atau berbulan-bulan. Bahkan, terakhir kali Chen Cha menghadapi masalah seperti ini, dia butuh setahun penuh untuk mengatasinya.

Chen Cha menatap buku akun di mejanya, dan ekspresinya menggelap.

 Mendesain konstruksi mekanis yang luar biasa selalu membutuhkan inspirasi untuk memunculkan ide-ide kreatif. Chen Cha memiliki fondasi yang kuat dan sangat terampil dalam formasi, tapi kreativitasnya kurang dan kilasan wawasannya langka.

Dulu, dia tidak mengira akan menjadi seperti ini, jadi dia meminjam uang untuk membuka bengkel mekanis ini. Sayangnya, kenyataan memberinya tamparan keras di wajah.

Bukan saja dia sudah menghabiskan aset keluarganya, dia bahkan dibebani utang luar. Sekali naik老虎, sulit turun; sekarang, bahkan kalau dia menjual seluruh bengkel, itu tidak akan cukup.

Terlambat untuk menyesal. Chen Cha tahu bahwa satu-satunya jalan keluarnya adalah mendesain konstruksi mekanis yang bisa menerobos pasar. Hanya sesuatu yang akan dijual dengan harga selangit di pasaran yang bisa menyelamatkannya.

Ketuk, ketuk, ketuk.

Ada ketukan di pintu.

Chen Cha berkerut kening sedikit: "Ada apa?"

Sebuah suara datang dari balik pintu: "Tuan, seorang pengunjung datang dan ingin meminta nasihat Anda."

Chen Cha mengangguk: "Bawa dia ke sini."

Dia saat ini kekurangan uang dan sangat perlu membayar utangnya. Dalam keadaan normal, dia tidak akan menerima permintaan konsultasi, tapi sekarang dia tidak punya pilihan selain menghasilkan uang di mana pun dia bisa.

Beberapa saat kemudian, Ning Zhuo perlahan berjalan masuk ke bengkel: "Junior ini bernama Ning Zhuo. Saya di sini untuk bertemu Tuan Chen Cha."

Orang tua itu mendengus, tampak bermartabat tapi diam-diam mengamati Ning Zhuo dari atas sampai bawah.

Ning Zhuo mengenakan jubah putih bersih. Matanya tenang dan jernih, dan wajahnya masih muda.

Tatapan Chen Cha tertahan pada pendant giok di pinggang Ning Zhuo.

Pendant giok itu diukir dengan satu kata—"Ning".

"Klan Ning?" Mata Chen Cha berkilat.

Fire Persimmon Immortal City memiliki empat kekuatan besar. Yang pertama adalah Mansion Penguasa Kota; penguasa kota saat ini adalah Kultivator di tahap Nascent Soul. Tiga lainnya adalah Klan Zhou "Formasi", Klan Zheng "Artefak", dan Klan Ning "Jimat".

Chen Cha merasa sedikit senang saat berpikir: "Karena dia dari klan besar, pemuda ini mungkin cukup kaya. Aku mungkin bisa menghasilkan banyak. Aku akan menunjukkan beberapa kekurangannya nanti supaya dia terus bertanya."

Setelah menandatangani kontrak bisnis, Chen Cha mengundang Ning Zhuo untuk duduk. Kontrak ini mengikat kedua belah pihak dan memastikan mereka akan menjaga percakapan secara ketat rahasia.

Chen Cha meneguk teh pahit, lalu menanyai Ning Zhuo untuk detailnya dengan ekspresi tenang.

Ning Zhuo menjelaskan bahwa dia sedang mendesain blue print untuk konstruksi mekanis dan telah menemukan masalah.

Chen Cha langsung tersenyum di dalam hati dan berpikir sendiri: "Kamu juga?"

Akan tetapi, dia tidak menganggapnya serius.

Sebagai Kultivator seni mekanis, pemilik bengkel, dan penjual pengetahuan, dia sudah bertemu banyak orang seperti Ning Zhuo ini.

"Anak muda selalu berpikir bahwa mereka istimewa."

"Tapi konstruksi mekanis yang mereka desain tidak tertahankan buruk! Beberapa bahkan memiliki struktur yang kontradiktif, menyebabkan mereka langsung runtuh begitu magical power masuk."

Tentu saja, ini hanya pikiran pribadi Chen Cha. Di permukaan, dia mengangguk sedikit dan memberi isyarat pada Ning Zhuo untuk melanjutkan.

Ning Zhuo berkata, "Selalu ada korban jiwa selama Festival Fire Persimmon tahunan, jadi saya mendesain konstruksi mekanis yang bisa memetik buah fire persimmon."

"Saya menamakannya kera api peledak, dan blue print-nya hampir selesai, kecuali untuk satu hal terakhir..."

Chen Cha mulai tidak sabar dan melambaikan tangannya. "Oke, oke. Biar kulihat."

Ning Zhuo mengeluarkan kera mekanis itu dari tas penyimpanannya.

Chen Cha sedikit tertegun dan tidak bisa menahan diri untuk tidak berseru di dalam hati.

Bulu halus kera api peledak yang halus berwarna merah indah, menarik perhatian Chen Cha begitu muncul.

Sebagai Kultivator di tahap Foundation Establishment, Chen Cha secara alami memiliki divine sense. Dia segera melepaskan divine sense-nya untuk menyelidiki.

Sesaat kemudian, alisnya hampir terangkat tinggi, tapi dia berhasil menahannya tepat waktu.

"Kera mekanis ini tidak sederhana!" Meskipun keterampilan desain Chen Cha tidak terlalu bagus, tidak ada masalah dengan penglihatannya. Dia segera menyadari bahwa kera api peledak ini memiliki banyak fitur khusus.

Chen Cha mengulurkan tangan dan menyentuh bulu kera api peledak yang halus dan licin, mengagumi di dalam hati: "Dijahit dengan sangat rapat, seperti satu kesatuan yang utuh. Bulunya dilapisi rune jimat, menjadikannya luar biasa kuat. Kerajinannya exquisite dan teliti, sebanding dengan penjahit tua dengan pengalaman bertahun-tahun."

Dia ingin menunjukkan beberapa kekurangan, tapi tidak bisa.

Yang bisa dia lakukan hanyalah berkata dengan ringan: "Jahitan bulu dasar ini tidak buruk."

Ning Zhuo mengangguk setuju dan berkata: "Mm, saya membuatnya sesuai metode sulaman spiritual tradisional, menggunakan kulit beberapa tikus beludru api. Karena kulit tikus terlalu kecil, saya hanya bisa menggunakan benang untuk menjahit banyak dari mereka bersama. Sayangnya, ini berarti ketahanan panas di sepanjang jahitan jauh lebih lemah."

"Oh, ini karyamu?" Chen Cha mengangkat matanya dan menatap Ning Zhuo dengan terkejut.

Keterampilan desain tidak sama dengan keterampilan kerajinan.

Ning Zhuo masih muda ini, tapi sudah begitu terampil?

"Mungkin ini spesialisasinya," Chen Cha berpikir sendiri sambil terus menyapu dengan divine sense-nya.

Dia melihat kerangka kera mekanis dan berpikir: "Apakah ini emas langit? Emas langit ringan, tahan lama, dan memiliki kualitas spasial tertentu. Karena digunakan untuk kerangka, apakah itu dimaksudkan untuk menyimpan barang?"

Dia terus melihat. Menyadari pola formasi di tulang-tulangnya, Chen Cha berpikir, "Benar, ini formasi penyimpanan. Ditata dengan baik,充分利用 kerangka dan mengompres ukuran formasi sampai batas."

"Mengompres formasi sampai sejauh ini membutuhkan keterampilan besar!"

"Berkat itu, kera mekanis ini masih bisa ditingkatkan. Penciptanya jelas punya rencana besar untuk masa depan."

Chen Cha memberi pujian di dalam hati. Dia melihat Ning Zhuo lagi, lalu melihat kembali kera mekanis di meja.

Tidak ada yang bisa dikritik tentang kerangkanya.

Chen Cha berpikir sejenak dan berkata, "Memilih emas langit untuk kerangka hanya ikut-ikutan konvensional, tidak ada yang istimewa. Mengenai penyesuaian kecil pada formasi, itu hanya membangun karya para pendahulu, yang tidak banyak hitungannya."

Chen Cha sudah siap mental untuk Ning Zhuo membantah balik, tapi Ning Zhuo hanya mengangguk dan berkata, "Sebenarnya, pilihan pertama saya adalah siput berlubang. Saya berencana merebus bubuk siput dan mencampurnya dengan esensi besi, kemudian membentuk campuran itu menjadi bentuk tulang. Dengan cara ini, kapasitas penyimpanan akan jauh lebih besar daripada dengan emas langit. Sayangnya, siput berlubang sulit didapat di Fire Persimmon Immortal City."

Chen Cha tertegun sejenak dan berpikir, "Dia bahkan tahu hal seperti ini?"

Memang, siput berlubang yang dicampur dengan esensi besi akan menjadi pelengkap sempurna untuk kulit tikus beludru api.

Chen Cha terbatuk dua kali, menatap Ning Zhuo dalam-dalam, dan berkata dengan tenang: "Bagus kalau kamu tahu."

Kemudian, dia menundukkan kepalanya dan terus menyapu dengan divine sense-nya.

Melihat otot-otot kera mekanis, dia menebak di dalam hati: "Otot-otot ini terbuat dari lumpur minyak untuk meningkatkan ketahanan panas?"

"Tidak, ini berbeda... Ini harusnya material baru yang dibuat dengan lumpur minyak sebagai basis dan dimurnikan melalui proses alkimia."

"Ini... formula asli? Ini benar-benar diciptakan oleh pemuda di depan saya? Siapa namanya tadi?"

"Ning Zhuo?"

Chen Cha tidak bisa menahan diri untuk tidak merasa sedikit curiga.

Ning Zhuo ini terlalu muda. Apakah keterampilan alchemy-nya benar-benar bisa begitu luar biasa?

Betapa sulitnya menciptakan formula alkimia? Bahkan kalau itu bukan pil sejati, mampu menciptakan material baru yang benar-benar berbeda juga sangat langka.

Chen Cha menekan kecurigaannya dan melanjutkan penyelidikannya, menghela napas di dalam hati: "Selain material, keterampilan yang terlibat dalam membentuk otot-otot ini juga luar biasa. Hanya berdasarkan ini, sudah cukup bagi pembuatnya untuk melayani sebagai palu kedua di bengkel artefak. Untuk beberapa artefak魔法 kecil, menjadi palu utama juga bukan tidak mungkin."

Melihat ini, Chen Cha tidak bisa menahan diri untuk merasa sedikit kesal.

Kera mekanis ini kurang lebih sempurna. Betapa pun dia ingin menunjukkan beberapa kekurangan, dia bahkan tidak bisa menemukannya.

Kalau dia tidak bisa menemukan kekurangan, bagaimana dia bisa memperluas transaksi bisnis ini?

Banyak orang yang datang ke Chen Cha untuk konsultasi akhirnya membayar lebih banyak spirit stones daripada yang mereka rencanakan. Ini karena Chen Cha menunjukkan banyak kekurangan dan mengarahkan mereka untuk bertanya lebih banyak.

Terlepas dari stres atas biaya konsultasi yang tinggi, orang-orang ini tidak punya keluhan lain.

Bagaimanapun, nasihat Chen Cha memang efektif.

Chen Cha mengertakkan gigi dan terus menyapu.

Dia membuka tangan kera itu, dan matanya langsung bersinar terang.

Menghela napas di dalam hati, dia berpikir: "Tangan ini didesain dengan exquisit. Formasi mikro tersarang satu sama lain, memungkinkan tangan bergerak fleksibel dan melakukan gerakan jari yang kompleks."

"Kombinasi ini cukup novel. Yang menata formasi-formasi ini sangat berbakat!"

"Apakah ini juga dilakukan oleh Ning Zhuo?"

"Siapa dia? Seorang jenius muda dari Klan Ning? Bagaimana aku tidak pernah mendengarnya?"

Chen Cha mencoba tetap tenang saat menyapu tengkorak kera mekanis.

Pada titik ini, akhirnya dia tidak bisa menyembunyikannya lagi dan menunjukkan sedikit kejutan.

Artefak ajaib di dalam tengkorak itu sebenarnya satu set tiga peluru jalan!

"Peluru jalan seharusnya menjadi artefak ofensif yang lintasannya bisa dikendalikan sesuka hati. Tapi yang ini sudah dimodifikasi untuk terbang mengitari satu sama lain di otak kera, bertindak sebagai penerima divine sense. Aku belum pernah melihat, tidak, aku bahkan belum pernah mendengar sesuatu seperti ini sebelumnya!"

"Ada juga banyak rune jimat yang diukir di tengkorak kera untuk terhubung dengan mereka."

"Bagaimana orisinal! Bagaimana kreatif!"

Chen Cha memikirkannya dengan cepat dan tahu bahwa pengaturan ini akan efektif.

"Bukankah kreativitas dan inspirasi semacam ini tepat yang kukurang?"

Chen Cha merasa sedikit masam dan tidak bisa menahan diri untuk bertanya pada Ning Zhuo: "Bagaimana kamu mendapatkan ide ini?"

Ning Zhuo berkata: "Saya tidak punya pilihan selain mengubah peluru jalan menjadi penerima divine sense. Bagaimanapun, kera api peledak ini adalah sesuatu yang perlu menghasilkan uang untuk saya. Kalau saya melengkapi masing-masing dengan piringan formasi, biayanya akan terlalu tinggi. Itu sebabnya saya mendesainnya seperti ini."

"Akan tetapi, saya selalu merasa bahwa ini bukan solusi ideal. Masih ada bahaya tersembunyi dan faktor tidak stabil yang tidak diketahui."

Mata Chen Cha berbinar.

"Biaya! Benar, tanpa piringan formasi, konstruksi mekanis ini sangat murah untuk diproduksi."

"Bukankah ini tepat yang kucari? Dengan kinerja barang ini, itu pasti akan terjual seperti kue panas!"

"Tunggu sebentar..."

Chen Cha tiba-tiba menatap Ning Zhuo dan merasa sedikit marah.

Konstruksi mekanis ini bisa dianggap tanpa cacat. Apa perlunya datang meminta nasihat padanya?

Niat apa yang dimiliki pemuda ini?

"Jangan bilang dia melakukan ini untuk mengolok-olokku?"

Tapi setelah lonjakan kemarahan, keraguan muncul di hatinya.

"Konstruksi mekanis yang luar biasa seperti ini... apakah benar-benar dirancang oleh bocah di depan ku ini?"

"Kalau aku yang merancang sesuatu seperti ini di usia semuda itu, aku akan mengangkat kepalaku tinggi-tinggi dan dengan bangga memamerkannya ke mana-mana."

"Ini adalah ekspresi kemampuan dirinya sendiri. Itu bukan sesuatu yang bisa dibandingkan oleh orang biasa!"

"Tapi anak ini agak terlalu rendah hati..."

"Hampir seolah dia merasa bersalah karena mencuri karya orang lain."

---

Catatan Istilah:

- **Chen Cha (陳茶)** — Master formasi dan seni mekanis; pemilik Bengkel Piring Terbang. Sedang terlilit utang.
- **Sky gold** — Emas langit; material ringan dan tahan lama dengan kualitas spasial, digunakan untuk kerangka konstruksi mekanis.
- **Hollow snail** — Siput berlubang; material langka yang bila dicampur dengan esensi besi akan menghasilkan kerangka tulang dengan kapasitas penyimpanan lebih besar.
- **Fire velvet rat** — Tikus beludru api; hewan yang kulitnya digunakan untuk bulu kera api peledak.
- **Stroll bullets** — Peluru jalan; artefak ofensif yang lintasannya bisa dikendalikan sesuka hati. Dalam kera mekanis, dimodifikasi menjadi penerima divine sense.
- **Chi (尺)** — Satuan panjang Tionghoa kuno, setara dengan sepertiga meter atau sekitar satu kaki.
- **Fire Persimmon Festival** — Festival tahunan di Fire Persimmon Immortal City; acaranya memetik buah fire persimmon memiliki risiko korban jiwa.
- **Foundation Establishment** — Tahap kultivasi; Chen Cha berada di tahap ini.
